「你知道咒术的精髓是什么吗  」
?
「答案是、『谎言』」
道満
道满
お主か　よくここにたどり着けたな
是你啊 真亏你能找到这里啊
呪術迷宮か　俺には通じん
咒术迷宫吗 对我可不管用
お前のところの式に聞いたぞ　動くそうだな
我问了你的式神 你好像要采取行动了
あの先走りのお喋りめ
那个多嘴的冒失鬼
何が先走りだ　手綱ぐらいは取れ
什么多嘴 是你没管好吧
あやつの身軽さはわしにはなかなか刺激的でな
那家伙肆意妄为的作风对老夫来说太刺激了
まあ　スリルというやつじゃ
不过 这也是挺让人激动的
お前　長生きしすぎだ
你这家伙 真是活太久了
なれば　お主は一体何を楽しみに暮らしておるのじゃ
那么 你活着的乐趣又为何
あいにく　スリルには興味がないんでな
真不巧 我对惊险刺激的事没兴趣
ではなぜ生きておる
那你为什么还活着呢
魔道に堕ちてまで闇を彷徨う
在黑暗中徘徊直至坠入魔道
なぜ生きているのか知るためさ
我活着就是想知道活着的原因
止步于此 无法飞翔
远望侧脸 难以振翅
即使悲叹无能为力
也无人能给予勇气
早已忘却如何飞翔
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
冰冷淡漠
对这种世界已无希冀
即便如此 我也确信
希望已植根心中
自己能做什么
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
朝着序幕迈开步伐
一切必是早有定数
鼓动羽翼 竭力腾地而起
向你的身边
振翅飞翔 "RAVENS!"
历经千次轮回
终在此世相遇
在已无法停止的宿命之轮下
我所做的一切或许微不足道
但直至能与你共同背负
直至能替你分担痛楚
我都将守候在你身旁
此刻展翅翱翔 Rave on!
春虎　春虎
春虎 春虎
春虎ってば
我说春虎
真是的 你个笨虎 来得好晚
もう　バカ虎ってば　遅い
速く　速く
快点 快点
待てよ　北斗　慌てると転ぶぞ
等等北斗 跑太快会摔倒的
大丈夫だよ
没事的
怎么了 春虎
どうしました　春虎くん
夏目
春…春虎大人 您怎么了
は…春虎様　いかがなさいました
空
コン
我没事 没什么
大丈夫だよ　何でもない
で…ですが
可…可是
なんともないって
都说没事了
起こしちゃって　悪かったな
不好意思把你吵醒了
五行説には「五行相克説」　「五行相生説」という二つの理論がある
五行说有「五行相克说」和「五行相生说」这两个理论
五行相克是指木…
五行相克は木は…
大事にするね
我会好好珍惜的
好きにしろ　でもそれ原価とかすげいやすいぞ
随你便吧 但那东西成本可是很便宜的
いいもん　だって…
没关系 因为…
なんだよ
什么
いいの
没什么
…与之相关
…関係のものを
五行相生は木は火を生じ　火は土を生じ　土は金を生じ　金は水を生じ
五行相生是指木生火 火生土 土生金 金生水
这些SwallowWhip若是感知到你们的灵气 就会把你们束缚起来
このスワローウィップは君らの霊気を感知すると捕縛するようにできとる
うまく隠形できんと　からめ取られるで
如果不好好隐身隐形的话 可是会被抓住的
はい　春虎くん　残念
好 春虎 太可惜了
这次又没有过撑3分钟
まだ三分も経っとらんで
君　霊気が強いのはええが　駄々漏れなんや
你灵力充沛是好事 不过总是随意散发
首先你必须学会怎样控制它们啊
まずはそれがうまくコントロールできるようにならな
レイキ　レイキって　俺は冷蔵庫ですか
别老灵气冷气的 我又不是冰箱
这个槽吐得好 获得坐垫一个
うまい　座布団一枚や
「座布団一枚」：出自日本搞笑综艺节目『笑点』，后被广泛用于表示对方回答机智。
春春…春虎大人
はは…春虎様
コン
空
隠形の術など使えずとも　このコンめが春虎様をお守りいたしますゆえ
即使您不使用隐形这等雕虫小技 在下也定会全力守护您
主思いなのは感心やが　邪魔しちゃいかんな
我很敬佩你担心主人的心情  但是别在这捣乱
無礼者　そこへ直れ
无礼之徒 给我跪坐
笨蛋 空 住手
バカ　止めろ　コン
私　嫌われちゃったんでしょうか
我 被讨厌了吗
もし本気でそう思ってるなら　お前は正真正銘の間抜けだ
如果你真的这么想 那你也是个十足的傻瓜了
春虎は北斗に惚れてると白状をした
春虎承认他喜欢北斗
それは間違いなくお前のことなんだぞ
那毫无疑问喜欢的就是你啊
可是
でも
お前が言えないんなら　俺が代わりに言ってやったっていいんだぜ
你要是说不出口的话 我可以帮你说
そんなのダメです　それは…
那不行 因为…
还是我自己来说吧
私が自分で
雨もまた良きかな
雨中也未尝不好
いたいた　見てたわよ　ダーリン
在这啊 我刚刚去看了 亲爱的
お前いたのかよ
你怎么在啊
我悄悄地去听你们的课了
こっそり見学させてもらいました
誰も気付かなかったわね
没有人发现吧
嘘
不会吧
隐形术啊 不愧是「十二神将」
隠形の術か　さすが「十二神将」だな
这可是基础中的基础啊
こんなの基礎中の基礎よ
そんなこともできないなんて　本当に大丈夫なんですか　先輩
连这都做不到真的不要紧吗 前辈
要は頭ん中空っぽにすればいいのよ
关键是让脑子一片空白就行了
そういうの得意でしょ　あんた
你不是最擅长这个吗
頭ん中空っぽにしたら　呪文とか唱えらんねえじゃん
脑子空白那还怎么咏唱咒文啊
练习不足
修行不足
それくらい体で覚えて　寝てても唱えられるぐらいにならなきゃ
咒文得靠身体记住的 即使睡着的时候也能咏唱
お待たせ
让你们久等了
おっせいぞ　京子
你好迟啊 京子
女の子は身だしなみに時間がかかるの
女孩子要注意仪容 当然花时间了
毫不优雅的男人是不会明白的吧
デリカシーゼロ男には分からないでしょうけど
鈴鹿ちゃんじゃない
这不是小铃鹿嘛
うざっ
烦死了
いいじゃない　もっと仲良くしようよ
好啦 我们再亲点嘛
お断りだっつうの　この乳女
都说不要了 你这巨乳
お前ら　いつの間にそんなに仲良くなったの
你们俩什么时候感情这么好了
内緒
秘密
なってないし
才没有好
もうツンデルちゃんなんだから
真是个小傲娇
あれ　天馬は
咦 天马呢
先に帰ったぜ
先回去了
这么说来 他好像没什么精神啊
そういえば　元気なかったもんね
天馬家の人に何か言われたのかしら
天马肯定又被家里人说什么了
家の人？
家里人？
百枝の家も陰陽道の旧家で
百枝家也是阴阳道世家
天馬もその跡継ぎだから　色々とね
天马是他们家的后继者 有不少担子
这样啊 真不容易
そか　大変なんだな
先生　陰陽術ってやっぱり持って生まれた才能で違ってくるものなんですか
老师 阴阳术果然是根据天分来定夺强弱的吧
努力じゃどうにもならない資質ってあるものなんでしょうか
有的人是不是再努力也没有用呢
もちろんや　世の中に見鬼がどんだけおる
当然了 世间又有多少人能「见鬼」呢
そりゃ微々たるもんや
这是微乎其微的
いわんや　プロの呪術者になれる人間なんか　その中の数パーセント
也就是说 能成为专业阴阳师的只有其中的百分之几
今時これくらい腹から決まっとる業界　うちぐらいのもんや
如今从开始就能决定将来的行业 就只有我们这行了
僕はプロの陰陽師になれるんでしょうか
我能成为专业的阴阳师吗
不知道
分からん
けど　呪術者に必要なもんは才能だけやない
不过 咒术者所需要的并不只是才能
换句话说
言い換えれば
陰陽術において必要とされる才能は極めて多岐にわたるっちゅうこっちゃ
阴阳术所需的才能也是多种多样的
就像你去世的双亲一样
亡くなった君のご両親みたいにな
ご両親が起こした「ウィッチクラフト社」のおかげで
多亏你父母创建的「Witch Craft社」
式神の力は万人向けに平均化されるようになった
式神的力量才得以普及于众
それがどういう意味か君には分かるな
你应该明白这其中的意义吧
根据特定的用途进行强化后
特定の用途に特化した結果
式神のユーザビリティが向上しました
式神的可操控能力就得到加强
せや
没错
個人の力量に関係なく　一定の力を発揮できる式神が人造式の主流になった
与个人才能无关 有一技之长的式神已成为当今人造式的主流
このスワローウィップかて　君のご両親が開発したもんや
就像这SwallowWhip 它就是你父母开发出来的
这类技术的普及能在多大程度上拓展阴阳术的领域
こうした技術の普及がどれだけ陰陽術の裾野を広げたか
今さら説明するまでもあらへんやろ
如今也无需我多言了吧
僕らは君の資質を見込んで入塾を許可した
我们是看中了你的资质 才让你入学的
よかったら　もうすこし　その判断を信じて見てくれへんかな
你不妨试着相信我们的判断 再观望一下吧
あの　何かうちにご用でしょうか
请问 您有事吗
打扰了 我叫比良多笃弥
失礼しました　私は比良多篤弥と言います
呪術犯罪捜査官です
是咒术犯罪搜查官
呪捜部で使用していた古い式神について　お尋ねしたいことがありまして
想上门请教一下关于咒搜部使用的一些旧式式神的事情
それって　母が開発したものでしょうか
那是指我母亲开发的东西吗
ええ
是的
でしたら　「ウィッチクラフト社」に問い合わせて頂いたほうが
那你还是去「Witch Craft社」咨询一下比较好
どうもそのようですね　それでは失礼します
看来是得这么做呢 那我先走了
百枝天馬さん
百枝天马
こちらこそ
再见
あれ
咦
あの人　なんで僕の名前知ってたんだろ
那个人 怎么会知道我的名字
な…なんだ
这是…什么
ふくろう？
猫头鹰？
いや　式神だ
不是 是式神
蘆屋道満　明日鴉羽織を頂きに参じ候
芦屋道满 待我明日来取鸦羽织
なに
什么
「你知道『谎言』的
可怕之处吗  」
？
「你知道『谎言』的
「最可怕的『谎言』是——」
咒术犯罪搜查部部长
十二神将之一
除魔局修祓司令室室长
\h独立除魔官
\h十二神将之一
情报课灵视组组长
特别灵视官
十二神将之一
独立除魔官
独立除魔官  十二神将之一
三善　例の書簡はどうだ
三善 那符咒调查得如何
我觉得极有可能是「D」亲手书写的咒符
「D」本人による呪符の可能性は極めて高いと思われます
这要是是芦屋道满的式神符咒 那可是宝贝啊
蘆屋道満の式符だとしたら　お宝ですね
そいつが本物ならな
前提是他是本尊
なんにせよ　こいつにゃ聞きたいことが山ほどある
我们可是有数不尽的事情要问他呢
なにがなんでも取っ捕まえるぞ
不管怎样都要抓住他
宮地　迎撃態勢はどうだ
宫地 迎击准备做得怎么样了
マリリンを中心に呪的結界及び防壁を再構成しました
以麻里里为中心 对咒术结界和防壁进行了重铸
已经坚如铁壁了
鉄壁の備えです
室长 请不要再叫我麻里里了
室長　マリリンは止めてください
比良多　呪捜部からは何かあるか
比良多 咒搜部有什么新消息吗
是
はい
「D」については未だ解明されていない部分が多いので
当前关于「D」还有很多未知的部分
軽率な事は言えませんが
很难轻率地下判断
那就说说你个人的推测吧
なら　お前さんの個人的な推測でいい
では　一点だけ
那么 请容我说一点
双角会が背後で関与している可能性は極めて高いと思われます
双角会极有可能在背地里参与这件事
私は　「D」を捉える事で一気に双角会の中枢に迫れるのではないかと期待しています
我希望能够在抓获「D」的基础上 一鼓作气迫近双角会的中枢
それが聞きたかったんだ
就等这句话呢
長官
长官
阴阳厅长官
除魔局局长
十二神将之首
阴阳厅长官
除魔局局长
十二神将之首
陰陽庁はこれより総力を挙げ　「D」を迎え撃つ
阴阳厅开始全力迎击「D」
宮地さん
宫地先生
ご報告したい事がありまして
我有事想报告
なんだ
什么事
是关于鸦羽的
鴉羽の事です
鴉羽？　それがどうした
鸦羽？有什么问题吗
我听说封印于厅舍之中的鸦羽是赝品
庁舎に封印されている物は　レプリカだという話を聞いた事があるんですが
なに
什么
本庁の鴉羽は偽物で　本物は陰陽塾にあるという事です
封印于本厅的鸦羽是赝品 而真品藏于阴阳塾之中
拜托您了
お願いです
庁舎だけではなく　陰陽塾に「D」が現れる可能性も考慮するよう
「D」不一定会袭击厅舍 也可能以阴阳塾为目标
天海部長に進言してください
请您向天海部长提出这个意见吧
木暮　天海さんは恐らくその話知ってるよ
木暮 恐怕天海部长知道这件事吧
お前が知ってる程度の事は　当然それ以上に詳しく知っている
连你都有所耳闻的事 他一定会知道得更详细吧
呪捜部の部長っていうのはそういうもんだ
这就是所谓咒搜部的部长啊
その上で今回の作戦を立てている
他就是此基础上制定了本次作战
陰陽塾の方にも事実確認はしているんじゃないか
现在恐怕正在和阴阳塾确认此事吧
だったら尚更…
那就更应该…
認めてないんだろうよ　塾長が
塾长她应该不会承认的吧
ですが…
但是…
考えてみろ
你想想
お前の話が当たりだとすれば
要是真如你所说
鴉羽を隠したのは倉橋塾長本人だと言う事になるんだぞ
可就变成仓桥塾长本人私藏鸦羽了
でも　どうしてそんな危険を…
但是 怎么能冒这种风险…
弛んでるぞ　木暮
你太松懈了 木暮
你难道忘了去年夏天的那件事了吗
去年の夏の一件をもう忘れちまったのか
这么说 塾长她
では　塾長は
假设鸦羽的真品封印在阴阳塾
もしも　陰陽塾に本物の鴉羽が封印されているとして
それをうちが引き取った結果
为了不让「D」夺取而将其交还厅舍
「D」ではなく　双角会の手に渡るような事になれば　意味がない
但反倒沦落到双角会手上 这么做也是毫无意义的
所以 虽然多少有点赌博的成分
だから　多少の賭けではあるが
今回の作戦は妥当の落とし所ってわけなのさ
这次的作战算得上是妥当
你就集中精力做好分配给你的任务吧
お前は差し当たり　与えられた任務に集中しろ
要是你能把事情办妥的话 我也能轻松一点
なんせお前でかたがつくなら　俺は楽ができるからな
なんですって
你说什么
本当なの
真的吗
冗談だとすりゃ　上出来の部類かもしれねえな
这要是玩笑 这也说得太妙了
倉橋の星読みをギョットさせるようなネタ俺にゃ思いつかねえ
我可想不出能让仓桥家的占星者大吃一惊的笑料啊
蘆屋道満
芦屋道满
ったく　こっちが追ってるときは影も見せねえくせに
真是的 我去追击他的时候明明连影子都没见到
突然派手な真似をしてくれる
现在却突然给我搞出这么大动静
おかげで　呪捜部のメンツは丸潰れだぜ
托他的福 咒搜部的面子算是彻底毁了
でだ　こっからが本題だ
于是 就要说到正题了
道満の奴が狙ってる鴉羽
道满那家伙的目标是鸦羽
听说阴阳厅中保管的是赝品 而真品藏于阴阳塾之中
陰陽庁が保管しているのはまがい物で　本物は陰陽塾にあるって噂
ありゃ　本当かい
这是真的吗
さあ
谁知道呢
我只是想要做好应对一切的两手准备
俺としちゃどっちに転んでもいいように万全の構えを取りたい所なんだが
せめて美代ちゃんは美代ちゃんで　しっかり状況を把握しといてくんな
至少美代你也要充分地把握好现状啊
分かったわ
我知道了
天海君
天海
ありがとう
多谢了
大友先生と藤原先生を呼んで頂けるかしら
能帮我叫大友老师和藤原老师过来吗
ええ　緊急の要件です
对 是紧急事件
キーンって来た
冰到头疼
陰陽師を目指す　決心ついた
你下定决心要成为阴阳师了吗
取ってよ　春虎
帮我打下那个嘛 春虎
あれ　取ってくれたら
如果帮我拿到它的话
キス…してあげる
我就…亲你一下
ひ…ひどいよ
太过分了
ひどいよ　春虎
太过分了 春虎
追っかけても来てくれないし
等了好久都不见你追上来
戻ってみたらあんなこと
回来就撞见那样的场面
キ…キス
接…吻
バカ虎　悲しくて寂しくて辛いからに決まってるじゃない
笨虎  我当然会伤心寂寞难过啊
好きな人が　他の子とキスしたんだよ
因为喜欢的人跟别人接吻了啊
もしも　本当に北斗が夏目だったとしたら
要是 北斗真的是夏目的话
春虎
春虎君
果然得说清楚
やっぱり　ちゃんと言わなくちゃ
北斗は私だって
告诉他北斗就是我
ずっと　ずっと前から　春虎君の事が…
从很久很久以前 我就对他…
不能这样下去 明天一定要问夏目
このままじゃダメだ　明日こそ　夏目に
ごちそうさま
我吃饱了
い…行くのか
要…要走了吗
先行くぜ
我先走了
今日も雨　降るのかな
今天也会下雨吗
梅雨が終わったら　もう夏か
梅雨一过又是夏天了吧
夏って言えば　祭り　だよな
说起夏天 就不得不提祭典了吧
い…田舎の夏祭りでさ
在…在乡下的夏日祭典上
夏目って　ゆ…浴衣着て…
夏目你 穿着…浴衣…
浴衣？
不 没什么
いや　なんでもない
頑張れ俺　ちゃんと聞くんだって決めたじゃねえか
加把劲啊 不是决定了要问清楚的吗
夏目
春虎
春虎君
「若非如此呢  」
？
春虎君？
春虎?
「那么——
还不如保持现状」
「最可怕的『谎言』是——」
「自欺欺人的『谎言』」
「此即为『咒』」
春虎君　どうしました
春虎 怎么了
それは青春という名の　乙種呪術ね
这就是名为青春的乙种咒术呢
先輩
前辈
先輩？
前辈？
幼女を愛するものは永久の時に生きるの
幼女之爱恒久远
はい？
什么？
前に言わなかったっけ
没跟你说过吗
幼女好きの幼女先輩
这是喜欢幼女的幼女前辈
光栄ね
深感光荣
照れたのか　照れなんですか
害羞了吗 是害羞了吧
あなたは土御門夏目ね
你就是土御门夏目吧
は…初めまして
初…初次前面
あたしは涼　幼女先輩と呼んで
我叫凉 请称呼我为幼女前辈
幼女…先輩
幼女…前辈
道満　動いたか
道满 开始行动了吗
やれやれ　やっぱりダメか
哎 果然不行吗
何がダメなんだよ
什么不行啊
お前らが
就是你们啊
席に着け　講義を始めるぞ
回到座位 开始上课了
あの　今日は確か大友先生じゃなかったですか
请问 今天不是大友老师的课吗
大友先生は急用で来られない
大友老师有急事来不了了
いいから席に着きなさい
好了 赶快坐回座位
お前んとこの先生来なかったの
你的老师今天没来上课吗
うん　急用が出来たからって
嗯 说是有什么急事
そっか
这样啊
なんか　妙じゃない
不觉得很奇怪吗
ちょっと小耳に挟んだんだけど
我也是稍有耳闻
実技系の講師の授業が軒並み変更になってるわ
所有实战系老师的课程都发生了变动
これって　もしかして…
难道说…
おい　なんだよそれ
那是什么啊
本当なの
是真的吗
適当な事言ってんじゃないぞ
别乱说啊
阴阳厅遭遇式神恐怖袭击!?
繰り返し　ただいま入ったニュースをお伝えします
现在重新播报刚刚收到的新闻
阴阳厅遭遇式神恐怖袭击!?
本日正午　東京都台東区秋葉原にある陰陽庁庁舎が
今日正午 位于东京都台东区秋叶原的阴阳厅厅舍
阴阳厅遭遇式神恐怖袭击!?
何者かによって襲撃を受けました
遭遇不明人物袭击
これは現在の陰陽庁の映像です
这是当前阴阳厅的影像
あれは
那是
土蜘蛛じゃないか
那不是土蜘蛛吗
うそ　「装甲鬼兵」があんなに…
不会吧 竟然有那么多「装甲鬼兵」…
まさか
难道是
春虎
春虎様
春虎大人
さて　始めるかのう
那么 就开始吧
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副轻描淡写的模样
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因缘亦好 命运也罢
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
教えてよ…
请给我答案…
曾许下诺言
いつか交わした約束
目指す場所は高く
立下高远的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
君のために強くなる
为了你变得坚强
今気付いた欠片
这是我如今寻到的梦想碎片
手放してしまわないように
希望我能永不舍弃
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕
第14话   Black Shaman ASSAULT  -比术-
此后必须要认真进行预告
これからは予告をちゃんと伝えるべく
第14话   Black Shaman ASSAULT  -比术-
初心に戻り
回归初心
第14话   Black Shaman ASSAULT  -比术-
要继续
看哦
第14话   Black Shaman ASSAULT  -比术-
要继续
看哦
咻地刺进去一扭
シュッと刺して捻る